# Docker网络

[自定义网络](#自定义网络)

&emsp;&emsp;[为什么要自定义网络](#为什么要自定义网络)

&emsp;&emsp;[使用自定义网络](#使用自定义网络)

[Redis主从集群](#Redis主从集群)

---

# 自定义网络

## 为什么要自定义网络

Docker为每个容器分配了唯一ip，因此除了用浏览器访问容器内容，还可以在容器内部相互访问。

- 通过命令 `docker container inspect <容器>` 查看容器详细信息，找到 IPAddress(一般在最后几行)，得到容器地址。
- 再进入容器内部， `docker exec -it app01 bash`。
- 然后就可以直接访问， `curl http://172.17.0.2:80`。

但这种ip会因为各种原因发送变化，较为麻烦，因此可以创建自定义网络。

## 使用自定义网络

- 创建自定义网络
	
	```docker network create <network_name>```

- 将容器连接到自定义网络
	
	- 示例：	

	```docker run -d -p 88:80 --name app01 --network mynet nginx```

- 现在再进入容器控制台，`curl http://app01:80`，也能直接访问，并且无需担心ip变化导致无法访问。

# Redis主从集群

- 创建主机

	```docker run -d -p 6379:6379 -v /dockerApp/redis01:/bitnami/redis/data -e REDIS_REPLICATION_MODE=master -e REDIS_PASSWORD=123456 --network mynet --name redis01 bitnami/redis```
	
	- REDIS_REPLICATION_MODE=master: 指定为主节点。
	- REDIS_PASSWORD=123456: 设置密码为 123456。
 
	- 注意：
		- 用 `docker ps -a` 可以发现，redis01 并没有成功启动。原因是目录 dockerApp/redis01 的权限不够。
		- 进入目录 /dockerApp 执行 `chmod -R 777 redis01` 即可。
		- 再重启容器 `docker restart redis01` 发现已正常运行。

- 创建从机
	
	```docker run -d -p 6380:6379 -v /dockerApp/redis01:/bitnami/redis/data -e REDIS_REPLICATION_MODE=slave -e REDIS_MASTER_HOST=redis01 -e REDIS_MASTER_PORT_NUMBER=6379 -e REDIS_MASTER_PASSWORD=123456 -e REDIS_PASSWORD=123456 --network mynet --name redis02 bitnami/redis```

	- REDIS_REPLICATION_MODE=slave: 指定为从节点。
	- REDIS_MASTER_HOST=redis01: 连接名为 redis01 的主节点。
	- REDIS_MASTER_PORT_NUMBER=6379: 连接的端口。
	- REDIS_MASTER_PASSWORD=123456: 主机的访问密码。
	- REDIS_PASSWORD=123456: 从节点的访问密码。